TOLAK CETAK ROMPAK, SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
Luke!
Lihatlah perkara yang kamu buat.
Dah hilang akal?
Jangan bergerak.
Saya nak pukul kamu.
Ambil ini.
Lihatlah jika berani lagi.
Kalau kamu sepahkan rumah lagi,
saya akan buang kamu,
biar kamu jadi anjing liar.
Buat-buat kasihan pula?
Sama seperti ibu kamu.
Mari sini!
Jangan harap.
Sudahlah.
Makan snek.
Kaki.
Yang ini.
TIADA HAIWAN DICEDERAKAN
SEMASA PENGGAMBARAN.
Apa terjadi pada kaki kamu?
Sakitkah?
Sakitkah, Luke?
Tidak mengapa.
Helo?
Pernahkah kaki anjing awak
tertanggal bulu?
Boleh mati?
Habislah. Anjing awak sakit tenat.
Apa patut saya buat?
Saya patut bawa Luke ke hospital mana?
Saya bergurau saja. Jangan risau.
Anjing Cik Shang ini bertuah.
Mana mungkin apa-apa terjadi kepadanya?
Mungkin cuma radang.
Sapukan sedikit iodin dan perhatikan ia.
Jangan risau.
Kamu akan baik-baik saja. Ayuh.
Mari sapu ubat pada kaki kamu.
Ayuh.
Di sini.
MERINDUI KAMU PADA SAAT INI,
BERTEMU KAMU PADA SAAT SETERUSNYA
Duduk. Mari sini.
Duduk.
Mari sapu ubat.
Kamu boleh makan selepas selesai.
Hulurkan kaki kamu.
Mari.
Jangan gerak.
Bagus. Hampir siap.
Biar saya lihat.
Siap. Mari.
Makan.
Duduk.
ZANG YAO
Saya akan pergi.
Nak berjumpa?
Baiklah.
Daging di sini memang berbeza.
Baunya sungguh enak.
Perlukan bantuan?
Tak apa.
Tingkap awak dilekatkan dengan pita?
Ia menutup celah-celah.
Kenapa tiba-tiba nak jumpa saya?
Bukankah saya mencari pelabur
di Mongolia Dalam?
Kebetulan dekat rumah awak.
Hanya satu perjalanan kereta api.
Jadi, saya datang jumpa awak.
Naik kereta api 12 jam bukanlah dekat.
Betul.
Saya buat keputusan pada saat akhir.
Tiket tempat tidur habis dijual.
Saya duduk sepanjang perjalanan ke sini.
Sakit belakang saya.
Ada hotel berdekatan sini?
Saya akan bermalam di sana dulu.
Rumah tumpangan terdekat
tiga jam perjalanan dari sini.
Tiga jam?
Bagaimana?
- Awak tidur sini.
- Saya tidur di sana.
- Awak tidur atas katil.
- Awak…
Saya tidur atas sofa.
- Saya tidur atas sofa.
- Saya…
Mari kita makan dulu.
Baiklah.
Cuba ini.
Duduk.
Bukankah awak nak tinggal
di Beijing selama dua tahun lagi?
Tidak lagi.
Anjing siapa ini?
Saya.
Dah lama saya kenal awak.
Awak takkan bela anjing.
Kalau nak bela, pasti Tibetan Mastiff.
Anjing Shang Zhitao, betul?
Ya. Anjing dia.
Bila awak akan pergi?
Lusa.
Cepatnya?
Beijing tak menarik lagi.
Saya nak pulang ke UK.
Sekarang,
Beijing tiada kaitan dengan saya lagi.
Awak dah buat keputusan?
Sudah atau belum buat keputusan
akan mengubah apa-apa?
Saya kembali demi awak.
Jika awak bukan lagi orang yang dulu,
bagaimana saya boleh paksa awak?
Awak katakan itu agar saya kekal
dan awak akan beri saya
perkara yang saya mahukan?
Anjing ini agak setia.
Ia memerhatikan awak untuk tuannya.
Saya ucapkan selamat jalan kepada awak
dan semoga segalanya berjalan lancar
untuk awak mulai sekarang.
Luan Nian.
Tak nak beri saya pelukan terakhir?
Baiklah.
Ayuh.
Luan Nian.
Selamat tinggal.
Memerhatikan saya untuk tuan kamu?
Apa hubungan kita?
Kenapa kamu buat begitu?
Mari pulang.
Ayuh.
Yuanzhu.
Awak mengantuk?
Saya agak takut.
Saya tidak boleh tidur.
Saya ingat tiada apa-apa
yang menakutkan awak.
Cuba dengar.
Dengar bunyi angin
menggesek kertas tingkap.
Kemudian, mula kira.
Satu, dua, tiga.
Awak akan terlelap tanpa disedari.
Cubalah.
Saya masih tidak boleh tidur.
Apa kata awak berbual dengan saya?
Cakaplah.
Apabila awak keluar bertugas sendirian,
adakah awak rindukan keluarga?
Sudah tentu.
Kampung halaman awak
di pergunungan, betul?
Selepas perjalanan ini,
saya akan ikut awak pulang dan lihat.
Saya rindukan keluarga saya di Beijing.
Bukankah awak, Lei dan Tao keluarga saya?
Tentulah.
Yuanzhu.
Tuan Genius.
Awak rasa saya seorang yang baik?
Ya.
Awak kawan baik dan ahli keluarga saya.
Lihat.
Kita tinggal sebumbung
melebihi tiga tahun.
Saya suka masakan awak.
Saya rasa awak juga tidak bencikan saya.
Sebenarnya…
Kawan dan keluarga datang melawat saya,
saya rasa amat gembira.
Terutamanya awak. Awak kawan baik saya.
Beginilah.
Petang esok saya bawa awak
makan kambing masak kucai Mongolia.
Ia hidangan istimewa tempatan paling asli.
Kemudian, saya hantar awak ke stesen.
Atau tempah hotel untuk awak malam esok.
Awak boleh singgah beberapa hari lagi
kalau mahu.
Namun, saya ada kerja dua hari ini,
jadi mungkin saya tak dapat temani awak.
Jangan marah saya.
Jangan cakap begitu.
Ia tidak kedengaran ikhlas.
Saya yang patut minta maaf.
Jangan marah sebab tiba-tiba saya datang
dan menyusahkan awak.
Awak tak perlu risau tentang saya esok.
Saya akan jalan-jalan sendiri.
Saya akan…
Saya akan beli tiket sendiri untuk pulang.
Awak tak perlu risau tentang saya.
Saya akan beli tiket.
Dah lewat. Tidurlah.
Awak dah penat seharian.
Saya juga agak letih.
Selamat malam.
Memang angin kuat.
Mari kita kira.
Bukankah awak kata
mengira membantu awak tidur?
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Bagaimana dengan Luke?
Kaki Luke masih ada keradangan?
Teruklah.
Kenapa pula?
Biar saya lihat Luke.
Lihat.
Nampak? Luke baik-baik saja. Awak tipu.
Luke.
Anjing bodoh itu asyik menyalak saja.
Bising betul.
Apa khabar?
Masih hidup. Bertahan.
Bagaimana dengan awak?
Awak telefon selewat ini.
Awak kerja lebih masa?
Bagaimana persekitaran kerja di Hangzhou?
Dah biasa dengan pasukan baru?
Awak mahu
saya cakap benar atau sebaliknya?
Cakap benar.
Saya rasa Dony pemimpin
yang sangat jelas pemikirannya.
Arahan yang dia berikan sentiasa jelas.
Awak akan dijual
dan masih berterima kasih.
Lihatlah. Awak yang nak saya cakap benar.
Saya cuma cuba kenali lawan
sebelum bertempur.
Pertempuran apa?
Dia bos awak.
Awak seperti bermusuhan dengannya.
Kamu pernah bergaduh?
Tidak.
Mulai sekarang, apabila awak telefon,
jangan kedengaran
seperti awak melapor kepada bos.
Beritahu saya bila awak akan balik.
Saya akan menunggu awak.
Saya akan balik sebaik selesai.
Maksud saya, di tempat kerja,
bukannya ada yang berikan sedekah.
Tak perlu berlagak seperti diri
lebih mulia daripada orang lain.
Jangan selesema.
Awak balik dulu.
Ini hadiah Tahun Baru kamu.
Apa kata saya belanja?
Mari tonton wayang malam ini.
Awak yang cakap.
Bukan mudah baru kita dapat berkenalan.
Kami akan sentiasa melindungi kamu.
Setiap perjumpaan pasti akan berakhir.
Orang datang dan pergi.
Itu lumrah hidup.
Apa pendapat awak tentang keupayaan Dony?
CV DONNY
Khabarnya dia agak berkebolehan.
Pemikirannya jelas dan ada strategi jelas
untuk divisyen itu.
Awak memuji dia?
Dalam mesyuarat sebelum ini,
awak berkasar terhadap dia.
Kamu kenal sebelum ini?
Ya. Namun, saya berharap
tak bertemu dengannya lagi.
Takkan dia datang ke Lime disebabkan awak?
Harap-harap bukan.
Saya dah kerja di HR Lime
selama bertahun-tahun.
Dia orang pertama yang tidak melalui
jabatan HR kami
sebelum ditugaskan di sini.
Sebaik tiba, dia ambil alih
pasukan media baru awak.
Saya rasa ia tidak semudah itu.
Awak dah semak latar belakang dia?
Dia diupah terus oleh lembaga pengarah.
Bagaimana kami nak semak?
Baik awak semak.
Mungkin ada kejutan.
Jangan risau.
Saya sudah jalankan siasatan.
Mari makan.
Ini.
Pai daging itu panas.
Makan perlahan-lahan.
Jangan melecur nanti.
Perlahan-lahan.
Saya tak berebut dengan awak.
Makanlah sayur.
Anjing bodoh.
Helo?
Anjing bodoh awak sedang makan pai daging.
Awak dah makan?
Apa awak makan malam ini?
Saya akan masak beberapa lauk.
Buatkan susu osmanthus juga.
Kenapa?
Awak nak minum?
Kalau begitu, baliklah segera.
Awak perlu tunggu saya.
Kenapa awak balik?
Saya balik untuk laporkan kerja,
kemudian saya akan pergi.
Saya rindu awak.
PENGIKLANAN LIME
Semua,
demi memajukan kempen media baru
dengan lebih cekap
untuk Kumpulan Pelancongan Budaya Xizi,
syarikat telah memutuskan
untuk menubuhkan pasukan projek khas
yang akan ditempatkan di sana
untuk operasi mendalam.
Ahli pasukan adalah seperti berikut.
Kitty.
Claire. Leo.
Kang. Sunny.
Kami. William.
Lucy. Flora.
Dony.
Saya bertanggungjawab
ke atas pasukan media baru Beijing.
Saya tak akan pergi kali ini.
Saya akan kekal di Beijing
dan menyokong kamu.
Sesiapa saja boleh menarik diri,
kecuali awak.
Awak akan mengetuai
pasukan projek khas ini.
Kita tamatkan mesyuarat di sini.
Flora.
Mari duduk.
Saya telah baca laporan projek awak.
Awak buat dengan baik.
Awak kenal pasti isu-isu utama
dengan sangat tepat.
Tiga kebimbangan utama klien
yang awak bangkitkan
adalah perkara
yang kita perlu tangani dulu di bengkel.
Syabas.
Terima kasih, Dony.
Awak percayakan Luke?
Luke berkebolehan
dan dia tegas dengan kami.
Kami banyak belajar daripadanya.
Kami menghormati dia.
Flora, awak perlu faham.
Sesiapa di jawatan itu,
dengan sumber yang ada
akan kelihatan berkebolehan.
Sesiapa di jawatan itu
akan ada lingkaran cahaya itu.
Jangan salah faham.
Saya telah lihat latar belakang awak.
Awak peroleh tempat di Divisyen Media Baru
melalui pertandingan terbuka.
Projek ini satu peluang juga.
Awak boleh banyak belajar
daripada saya juga.
Awak akan dinaikkan pangkat lebih cepat.
Dah jelas Dony cuba merekrut orang
dan kembangkan pasukannya.
Awak pasti mahu ambil cuti
pada waktu begini?
Awak nak saya berebut juga?
Biarkan dua bidak bertarung habis-habisan
supaya pihak lembaga pengarah
boleh duduk diam dan menonton?
Saya rasa awak berundur untuk mara.
Kalau berundur terlalu jauh,
lawan akan dapat kelebihan.
Bukan mudah
untuk bangkit semula selepas itu.
Senior,
terima kasih kerana bersabar dengan saya
selama bertahun-tahun.
Walau apa jua,
awak sentiasa menyebelahi saya.
Saya nak minta awak pantau orang baru itu.
Kalau dia benar-benar melampau,
kita yang perlu selesaikan masalah.
Ya.
Itu yang saya risau.
Hari ini pihak lembaga pengarah
langkau kita dan bawa masuk Dony.
Esok mereka boleh
menghantar HRBP kepada kita.
Cepat luluskan cuti tahunan saya.
Saya ambil cuti untuk tenangkan fikiran.
Kalau saya rasa gembira,
saya boleh bantu awak
sediakan payung sebelum hujan.
Terima kasih, junior.
Sama-sama.
Terima kasih, senior yang saya hormati.
Dony benar-benar baik.
Dia tidak sombong.
Semalam, dia tanya saya
jika kerja berjalan lancar
dan sama ada saya tinggal jauh.
Dia senang bergaul.
Dia tanya saya semalam juga.
Dia nak tahu perkara yang saya suka buat
dan perkara yang biasa saya buat
pada hujung minggu.
Dia tanya juga
sama ada saya ada teman lelaki.
Dia kata ada ramai pemuda cemerlang
di ibu pejabat
dan saya patut kenali mereka.
Tao.
Cara Dony memenangi hati orang
memang terang-terangan.
Saya dengar lembaga pengarah
hantar dia untuk gantikan Luke.
Lembaga pengarah
tak berpuas hati dengan Luke.
Mereka rasa dia sukar diuruskan.
Dari mana datangnya budak emas muda ini?
Tumpang tanya, siapa Lumi?
Saya.
Siapa awak?
Apa dah berlaku?
Entah dari mana HR jumpa
ahli akademik tua ini.
Kononnya pakar pemasaran.
Kenapa saya
perlu lapor segalanya kepada dia?
Luan Nian juga tak dapat kawal saya.
Sekarang dia tetapkan peraturan
untuk saya.
Kenapa?
Apa yang berlaku?
Luke baru saja bercuti
dan syarikat bawa masuk
pakar pemasaran ini.
Nama dia Will…
Mungkinkah Dony hantar dia
untuk menyusahkan saya?
Tak, tunggu.
Dony boleh masuk campur
dalam bidang kuasa HR?
Kali ini,
awak mesti pantau keadaan untuk Luan Nian.
Jangan risau.
Tak.
Saya tak boleh duduk diam.
Saya mesti cari dari mana datangnya
ahli akademik tua ini.
HANGZHOU
- Dony.
- Kamu dah sampai.
Duduklah.
Flora. Jangan duduk di tepi pintu.
Duduk sini.
Dony.
Ikan ini hidangan istimewa restoran ini.
Mari cuba.
Awak dulu.
Terima kasih.
Saya rasa visual utama projek ini
sangat kreatif.
Kang, syabas.
Terima kasih, Dony.
Ini tanggungjawab saya.
Tak perlu terlalu sopan.
Pasukan projek khas kita dah dibentuk,
kita satu keluarga.
Kita satu pasukan.
Panggil saja saya Dony.
Anggaplah seperti di rumah sendiri.
Bertenang. Jangan segan.
Mari minum.
Saya tak boleh minum arak.
Saya akan minum air saja.
Saya juga tak pandai minum.
Saya minum teh saja.
Ini wain saja, minumlah segelas.
Ia bagus untuk kulit awak.
Segelas saja.
Ayuh.
Ini untuk mendoakan
pasukan projek khas kita
berjaya di Hangzhou.
Mari minum.
Demi kejayaan.
Kang, tak apa.
Jangan minum kalau awak tak nak.
Di Lime, kita ada tradisi.
Tak boleh paksa sesiapa untuk minum.
Terutamanya, pekerja wanita.
Dony, awak cuma terlalu gembira, betul?
Dia cuma minta kita minum seteguk.
Betul cakap Flora.
Seteguk cukup. Jangan minum lagi.
Flora. Awak ada teman lelaki?
Itu hal peribadi saya,
jadi saya takkan jawab.
Kenapa rahsiakan?
Saya tak kisah nak kata, saya bujang.
Dony,
mari minum.
Terima kasih
sebab bawa kami ke sini untuk belajar.
Ambil masa awak. Saya akan habiskan.
Lihatlah Kitty.
Inilah bertenaga dalam kerja,
bersemangat dalam hidup.
Semua orang patut contohi dia.
Mari minum.
Saya perlu jawab panggilan ini. Maaf.
Strok?
Bila ia berlaku?
Serius?
Mereka kesan lebih awal.
Dia tak apa-apa sekarang.
Saya telefon sebab
saya ada kerja penting
yang mesti dihantar hari ini.
Awak pernah uruskan projek ini,
jadi saya harap awak boleh bantu saya.
Jangan risau.
Saya akan uruskan semua kerja awak.
Boleh awak uruskan semuanya
di hospital sendirian?
Rasanya boleh.
Ibu dan saya bergilir
dan kami akan upah penjaga.
Saya akan berada
di hospital beberapa hari ini.
Saya cuma risau
Will tak luluskan cuti saya.
Takkanlah dia tak munasabah?
Mana tahu?
Dia marah saya dalam mesyuarat semalam.
Kerana masuk dan keluar kejar tepat
pada masanya dan tidak bertanggungjawab.
Kolot betul.
Apa salahnya masuk dan keluar kerja
tepat pada masanya?
Ya. Dia tak tahu betapa bagusnya Lumi
dalam pengurusan masa.
Sekarang saya yakin sepenuhnya
dia tali barut Dony.
Mereka cuba halau orang kanan Luke
dan apabila dah berjaya, mereka menang.
Bagaimana keadaan di pihak Dony?
Sibuk?
Tak sibuk. Semua berjalan lancar.
Kalau awak perlukan apa-apa,
beritahu saya.
Saya akan uruskan dari jauh.
Ia takkan jejaskan kerja saya.
Jangan risau.
Okey.
Jadi, saya terima tawaran awak.
Saya akan pergi minta cuti.
Pasti orang kolot itu akan tanya.
Apa sebabnya?
Ayah saya dimasukkan ke hospital
sebab diserang strok.
Hantar permohonan cuti
mengikut proses yang betul.
Pastikan kerja awak diserahkan
dengan baik.
Itu saja?
Apa lagi?
Terima kasih.
Tutup pintu.
‎Saya rasa ada masalah.
‎Sila semak baris ini.
Saya rasa ada masalah.
Saya akan periksa.
Letak saja di sini.
Flora.
Kitty.
Kenapa peruntukan ini
perlu diluluskan oleh Luke?
Pengurusan bajet Lime
ada tiga komponen teras.
Ia termasuk proses kelulusan dan had masa.
Semuanya ditakrifkan dengan jelas.
Dony, awak sepatutnya tahu, betul?
Baiklah.
Saya akan ikut
proses kelulusan peruntukan.
Saya pergi dulu.
Tiada sumber MCN teratas
dari pejabat Beijing boleh digunakan.
Semuanya perlu melalui
ibu pejabat Hangzhou.
Bukankah itu maknanya bermula dari kosong?
Klien baru tanya saya,
kenapa kempen Media Baru ini
tiba-tiba dipindahkan
dari Beijing ke Hangzhou.
Mereka rasa pasukan Beijing
lebih berpengalaman
dan sumbernya lebih baik.
Mereka bimbang tentang hasilnya.
Saya tak tahu nak jelaskan.
Beritahu mereka Hangzhou bandar
yang sedang membangun
dengan potensi besar yang bersedia
untuk pertumbuhan pesat.
Potensi?
Berdasarkan data,
bagaimana ekosistem media baru
atau sumber peringkat tertinggi Hangzhou
boleh dibandingkan dengan Beijing?
Sumbernya tak ada.
Klien risau.
Pasukan bekerja lelah.
Mana Dony?
Khabarnya dia buat kajian pasaran lagi.
Saya nampak Dony
di bawah pagi tadi, bawa sepasu orkid.
Ia agak cantik.
Lihat saja dah tahu ia mahal.
Ya. Semalam dia di galeri seni.
Sehari sebelumnya, rumah teh.
Apa hasil semua kajian itu?
Bagaimana kita nak terangkan kepada klien?
Beritahu mereka bos kita pergi minum teh
dan menghayati bunga?
Kita fokus pada kerja sendiri dulu.
Apabila Dony balik,
minta dia beri arahan lebih jelas
secepat mungkin.
PERMOHONAN PERUNTUKAN DILULUSKAN
Kenapa peruntukan ini
perlu diluluskan oleh Luke?
Helo?
- Saya mengganggu awak?
- Tidak.
Saya bawa Luke berjalan-jalan.
Apa hal?
Adakah awak terima
dua permohonan peruntukan daripada Dony?
Tidak.
Dony tergesa-gesa
dan minta awak periksa dengan saya?
Tidak.
Mengikut proses,
dua permohonan peruntukan itu perlukan
tandatangan awak sebelum berkuat kuasa.
Entah Bagaimana ia melangkaui awak.
Saya dah terima notis pembayaran.
Saya tak rasa sistem
akan terlepas perkara begitu.
Baiklah.
Adakah dia susahkan awak di tempat lain?
Tidak.
Dia jarang di pejabat.
Oh ya, beri saya nombor Sun Yu.
Kawan saya dalam perbankan pelaburan
mahu bertemu dengannya.
Mungkin mereka akan melabur padanya.
Terima kasih.
Saya maksudkannya.
Baiklah.
Ayuh. Luke.
Sekejap.
- Kitty.
- Flora.
Maaf sebab ganggu selewat ini.
Boleh awak tolong saya?
Baiklah.
Boleh awak tolong saya
laporkan kepada Dony?
Saya?
Ya.
Saya masih ada data bahagian belakang
perlu disiapkan.
Saya kesuntukan masa.
Namun, saya dah siapkan usul.
Tiada masalah. Saya akan pergi.
Baguslah. Terima kasih.
Tiada masalah.
Flora.
Kalau ada apa-apa nanti,
hubungi saya bila-bila masa.
Saya ada di sekitar. Saya boleh datang.
Bukankah awak perlu siapkan
pemprosesan data?
Ya. Namun, Dony agak cerewet dalam kerja.
Apabila awak lapor kepada dia,
beri perhatian pada cara awak.
Jangan risau.
Baik.
Kenapa awak belum pergi?
Mari pergi bersama.
Flora.
Kitty.
Awak takut dengan Dony?
Keputusan semakan latar belakang di sini.
Semasa dia di syarikat lamanya,
Dony disyaki terlibat dalam penyelewengan.
Ia melibatkan jumlah wang yang besar.
Secara khusus?
Dia menyeleweng wang melalui
perbezaan harga dalam kontrak pembekal.
Ia bukan cara yang bijak.
Namun, siasatan digugurkan dalam diam.
Dia meninggalkan syarikat
atas alasan pembangunan kerjaya peribadi.
Memang ini gaya dia.
Saya tak faham.
Bagaimana seseorang
dengan kesalahan serius
boleh dibawa masuk oleh lembaga pengarah
untuk mengekang awak?
Siapa yang bawa Dony masuk?
En. He Qiming.
Tahun lepas, He Qiming menyokong kuat
projek Asia Tenggara itu.
Saya bergabung dengan beberapa
pemegang saham untuk menolaknya.
Pasti dia rasa malu.
Pecah dan seimbangkan kuasa.
Wujudkan kekacauan.
Dia cuma mahu lihat saya gagal.
Dah jelas.
Jadi, Dony bekerja untuknya?
Lebih kepada boneka.
Boneka yang sanggup bertelagah
dengan saya.
Dony, kami datang
untuk laporkan perkembangan kerja.
Adakah dia menggubah wang untuk En. He?
Hantar Lumi ke Hangzhou.
Ikut jejak ke sumbernya.
Tidak.
Lumi dikenali sebagai orang kanan awak.
Bukankah ini akan berikan amaran
kepada mereka?
Itu matlamat saya.
Saya mahu Lumi siasat secara terbuka
aliran wang tunai, struktur pemilikan
dan pemilik sebenar
di sebalik syarikat-syarikat itu.
Siasat setiap satu
dan akhirnya kita akan dedahkan dalangnya.
Awak mahir dalam hal ini.
Awak masih berjaga?
Projek Sun Yu tidak berjalan lancar.
Saya bantu dia semak semula
rancangan perniagaannya.
Sun Yu buat aplikasi janji temu?
Tolong lihat usul ini.
Awak pakar dalam pelaburan.
Rancangan perniagaan tidak kukuh.
Data tak meyakinkan.
Tarikan jualan utama tidak menonjol.
Jadi,
bagaimana usul ini boleh menarik pelabur?
Shang Zhitao, saya sedang bercuti,
awak masih suruh saya bekerja.
Awak agak lapang juga.
Tolong saya baiki rancangan perniagaan.
Diberi betis mahukan paha.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu